В конце XIX века была создана игрушка, которая называлась кинеограф. Это была маленькая мягкая книжка с картинками. Когда вы сгибали эту книжку и отпускали страницы одну за другой, картинки начинали шевелиться. Говоря строго, не начинали, но наши глаза всё равно воспринимают это именно так. Первые настоящие мультфильмы были также сделаны при помощи этого трюка!
В 1895 году братья Луи и Огюст Люмьеры создали синематограф. Это был прибор, объединяющий в себе камеру и кинопроектор. Используя этот прибор, множество восходящих режиссёров начали создавать собственные мультфильмы.
К 1910 году это превратилось в настоящую индустрию. Много мультфильмов той эпохи сейчас уже забыты, но некоторые до сих пор с нами. Например, кот Феликс был создан Отто Мессмером в 1919 году, и он с нами до сих пор, более чем сто лет спустя. На сегодняшний день права на персонажа принадлежат DreamWorks Animation.